---
layout: post
title: Uge 47
subtitle: Tredje parts api'er
author: Michael Petersen
---
Jeg blev færdig med Auth og lavet PR på det så frontend teamet kunne benytte tokens til at validere
og lave authorize på pages. Yderligere Reflekterede jeg over min læring gennem processen. Jeg fortsatte yderligere med
at få færdig gjort MassTransit. Jeg har på nuværende tidspunkt fået konfigureret RabbitMQ, samtidig har jeg fået sat 
sage state machine op som styrere mit besked flow. Vi har også fået lavet State samt smidt dem i databasen, yderligere 
har vi fået sat en Consumer op. 

Så det sidste vi mangler er at bruge de api nøgler vi har fået fra vores api'er
[VirusTotal](https://www.virustotal.com) & [Google-Safe Browsing](https://developers.google.com/safe-browsing)
Denne del var dog ikke lige så nem at sætte op som resten jeg brugte en del tid på at forstå hvordan man implementere
[Sage State Machine Activities](https://masstransit.io/documentation/configuration/sagas/custom).
En anden vigtig ting jeg fandt ud af under udviklingen af Tredje parts api'er, er vigtigheden i at lave et 
cancellation token, en ting er du kan fejle i dit lokale miljø når et workflow køre. Men det kan give en gevaldig
hovedpine når du fejler under et workflow der bruger eksterne api'er så jeg fik også implementeret en 
background service der stod for at lave cancellation tokens. Formålet er at sikre workflows kan afbrydes korrekt,
hvis der opstår fejl. Det fungere grundlæggende sådan her
- Beskedkøen stoppes, så der ikke behandles flere beskeder men fejlen undersøges
- Tidligere entries fra det fejlede workflow slettes og herved sikre vi at workflowet ikke opstarter mid i et
tidligere workflow
- Workflowet forhindres i at genstarte med samme besked igen og igen

Dette sikre at system ikke kører i ring og samtidig at ressourcer frigives ved fejl samt besked køerne bliver 
behandlet korrekt. Derfor vil jeg mene at cancellation tokens er afgørende for at opretholde stabilitet i et 
distribueret system med event driven workflows



