---
layout: post
title: Uge 44
subtitle: RabbitMQ og MassTransit
author: Michael Petersen
---
Jeg har nu bestemt at ligge Auth lidt på hylden og gå i gang med at lave og gik i gang med opsætte RabbitMQ
og Masstransit. Jeg opsatte RabbitMQ i docker-compose.yml og fik den del op og køre samt testede jeg kunne
logge ind. Eftersom jeg var så meget bagud med mine valgfag grundet alt den tid der var brugt på Auth. 
Var en af mine gruppe medlemmer i gang med at lave noget API request logik så jeg kunne fokusere på
at få en message broker sat op og lave nogle consumers og producers. Jeg gennemgik dokumentationen igen
og påbegyndte
- LinkDefender.Services

Som skal håndtere Masstransit, og da vi bruger Masstransit slipper vi for at lave en manuel socket forbindelse
til RabbitMQ da MassTransit håndtere al kommunikation mellem mine applikationer ved minimal opsætning som kan ses her:

`x.UsingRabbitMq((context, cfg) =>{ cfg.Host("localhost", "/", h =>{ h.Username("myuser"); 
h.Password("mypassword"); }); cfg.ConfigureEndpoints(context);
            });`

i dette afsnit bliver der sagt vi bruger RabbitMQ som kører på localhost og så har vi i docker-compose filen angivet
password og user som vi så giver med i configurationen her og så kunne vi connect til vores docker.
Vi skal også have taget stilling til om vi skal bruge state machine eller sage state machine her kiggede vi på de 
generalle forskelle:
- Sage State Machine er et design mønster til at koordinere samt styre processor over flere tjenester hvor de skal samarbejde 
for at udførere en kompleks opgave
- State Machine er en model for tilstande i en proces samt handlinger som går fra en tilstand til en anden. 
Dette håndtere en enkel proces eller komponent i et system.

Med udgangspunkt i dette besluttede vi os for at bruge Sage da vi gerne ville have vores system var designet 
til Distribueret system samt at vi har høj skalerbarhad hvilket sage ville give os. Hvorefter opsætning af en 
sage state machine påbegyndte.
